Josuke, je pars chasser.
Viens avec moi.
Attends, Jotaro !
Tu as bien dit « chasser » ?
Tu veux parler…
d’aller chercher une jolie femme
aux belles courbes ?
Je n’ai jamais fait ça,
je suis un romantique,
je ne sais pas si j’y arriverai…
Akira Otoishi a tout avoué.
Otoishi ?
Avant qu’on le coince,
il s’est bien servi de l’arc.
Il a planté la flèche dans un rat.
Un rat ?
Après l’avoir reçue,
il n’a pas cessé de se débattre,
sans mourir,
a lui-même extirpé la flèche
et s’est enfui.
En d’autres termes,
ce rat a obtenu un Stand.
J’ignore de quel genre,
mais il faut le pourchasser
pour prévenir les dégâts.
Jojo’s
Bizarre Adventure
Diamond is Unbreakable
Épisode 16  —  Partons chasser !
Oh, la classe !
Il serait difficile d’avoir
un rat agile à portée de Stand,
mais avec ces balles,
on aura une portée de 20 mètres.
Évidemment,
ça n’aura aucun effet sur le Stand,
ce ne sera que pour viser le rat.
Essaie.
Moi aussi ?
Je ne suis pas très sûr de moi…
J’ai de mauvaises pensées
quand je joue avec une balle…
J’y étais presque !
Oui, c’était pas mal. 85 points.
Laisse-moi te donner un conseil
avant de partir à sa recherche.
Face à un être vivant,
rester calme est plus important
que la réactivité.
S’il arrive à portée
et qu’on le rate,
il ne s’approchera
plus jamais aussi près.
Ne tire pas avant d’être certain
de pouvoir faire mouche.
Je ne veux pas te mettre la pression,
mais penses-y.
Sauf que tu me l’as bien mise,
la pression…
Akira Otoishi a dit
avoir utilisé l’arc
près de ce canal agricole.
Ce devait donc être un rat d’égout.
Ça nage bien,
ça peut vivre n’importe où,
ça mange de tout…
Les plus gros
peuvent atteindre 30 cm,
et certains peuvent peser
jusqu’à 1 kg.
Ils peuvent sauter sur deux mètres.
Voilà ses traces.
C’est pas des pattes d’oiseau, ça ?
Il y a quatre doigts sur les pattes
avant, cinq sur celles arrière.
Le trait en S,
c’est celui de la queue.
Il fait dans les 20 cm.
Il pourrait y en avoir plusieurs.
Ces tiques sur les feuilles indiquent
la présence de rats dans les environs.
Leur nid doit être
dans ce caniveau.
Installons d’abord des pièges ici,
ainsi qu’une caméra.
On pourra regarder les vidéos
qui ont été enregistrées, c’est ça ?
Tu ne mets pas de fromage
sur le piège ?
Ce sont des légumes frits.
Donner du fromage à des rats,
ça serait du gâchis.
Je ne m’attendais pas
à ce qu’ils viennent si vite…
Jotaro !
C’est…
Des rats morts ?
Il semblerait !
On dirait du bouillon de poisson
en gelée !
Pourquoi tu y touches ?
C’est de la chair.
La chair de ces rats a fondu,
puis s’est solidifiée.
Elle s’est liquéfiée sous leur peau
avant leur mort…
Comment on peut arriver
à tuer de cette manière ?
Je ne sais pas…
mais c’est probablement
l’œuvre du rat qu’on cherche.
Son Stand aurait fait ça ?
En exposant ses semblables morts,
il proclame que c’est son territoire.
Il a donc bien implanté son nid
dans ce caniveau.
Mais au vu de ses actes,
il ne se laissera sûrement pas faire.
Le caniveau passe sous cette ferme.
On arrive peut-être trop tard.
Tu crois ?
Il y a un poulailler,
mais pas une seule poule,
et la maison semble être vide.
Personne n’est sorti,
la porte d’entrée est ouverte…
Le rat est là-bas.
Il y a de très fortes chances
qu’il ait tué les habitants.
Viens, on va fouiller la maison.
On va attirer son attention
pour qu’il se rapproche.
Il faut qu’il croie les humains
trop lourdauds pour l’attraper,
qu’il ne pense pas qu’on ait
de quoi lui tirer dessus.
Mais dès qu’il sera proche,
on l’abattra en un coup.
Il était là.
Des crottes de rat…
qui ne contiennent
ni herbe ni graines,
mais de la viande.
Ça se dirige dans cette pièce,
allons voir.
Oui.
Qu’est-ce que c’est ?
Le bruit du compresseur du frigo ?
Quoi ? Leur frigo
s’ouvre automatiquement ?
Ou l’aimant ne tient plus ?
C’est pas vrai, il est là !
Il est là, cet enfoiré !
C’est lui qui aurait
ouvert le frigo ?
Ça sait faire ça, un rat ?
Non, un des habitants
avait dû oublier de le fermer…
Je dois être un peu trop naïf
de penser ça,
ce rat est un détenteur de Stand.
Jo…
Il n’est plus là !
Il est passé dans l’autre pièce…
Génial,
je me retrouve nez à nez avec lui…
Mais c’est…
C’est lui qui les a tués ?
Ils sont encore vivants…
Il leur a infligé ça avec son Stand
et les maintient en vie
dans le frigo ?
Il est en train de les dévorer !
Bordel, Jotaro ne revient pas.
Je vais devoir le tuer moi-même…
Face à un être vivant,
rester calme est plus important
que la réactivité.
Si je ne l’achève pas du premier coup,
il ne s’approchera plus.
J’étais en train de l’oublier…
Ça fout vachement la pression !
D’ici, la table et les chaises
me gênent un peu.
Je te jure que je vais t’envoyer ça
entre les deux yeux.
Ne bouge surtout pas.
Merde, il a arrêté de manger.
Si je fais un pas de plus,
il va s’enfuir !
Tant pis, je prends le risque !
Je dois l’abattre d’ici !
Il bouge… Maintenant !
Je l’ai eu !
Mais ce n’était pas un coup mortel…
Le voilà !
C’est donc ça, son Stand.
Tu me sous-estimes un peu trop
si tu comptes m’attaquer !
Je vais t’achever
avec la prochaine balle !
Non, il veut s’enfuir sous la table…
Tu rêves !
Jotaro, qu’est-ce que tu fous ?
Le rat est là !
Cette forme…
Merde,
son Stand projette des trucs !
Qu’est-ce que je fais,
je le détourne à mains nues ?
Non, c’est trop dégueulasse.
Où il est ?
Je l’ai atteint ou pas ?
Saloperie !
Oui ! Dans le mille !
Bon, ce n’était pas entre les yeux,
mais il est mort.
J’ai eu chaud…
Jotaro, par ici !
J’ai buté le rat, c’est terminé !
Qu’est-ce que tu fabriquais ?
C’est pas le moment
de jouer à se faire peur,
j’ai déjà suffisamment
les nerfs à vif…
Alors, tu as vu ?
Je l’ai éradiqué, hein ?
Et je n’essayais pas
de faire un jeu de mots.
Son Stand envoyait
des espèces d’aiguilles.
Je pense que ce sont elles
qui font fondre la chair.
Il a eu les habitants,
mais ils sont toujours vivants.
Crazy Diamond devrait
pouvoir les soigner.
Il vaudrait donc mieux le retrouver
avant le coucher du soleil.
Il y en a un autre, il m’a attaqué.
Jotaro ! Ta main !
Il m’a surpris
dans la pièce d’à côté.
J’ai pu esquiver,
mais je n’aurais pas dû
saisir l’aiguille afin de l’étudier.
Rien qu’en la touchant,
son espèce de poison s’est répandu,
et même mon Stand
s’en est vu affecté !
Avec cinq ou six aiguilles,
un humain se liquéfie.
Une chance que j’ai esquivé !
Je suis content
qu’on n’ait pas le même caractère.
Le rat s’est enfui dehors.
Il a dû comprendre
que tu avais abattu l’autre.
Tu voudrais bien
me soigner rapidement ?
Ah, oui, bien sûr !
C’est la poisse…
Pourquoi il y a deux rats,
finalement ?
JOTARO KUJO
STAR PLATINUM
Oui, ici le labo de recherche
de la fondation Speedwagon.
Jotaro Kujo à l’appareil.
Jotaro !
J’ai essayé à plusieurs reprises
de vous joindre !
J’étais en filature,
j’avais enlevé la sonnerie.
C’est à propos d’Otoishi ?
Oui.
Akira Otoishi avait omis de mentionner
qu’il avait agressé deux rats !
C’est certain ?
Pas trois ni quatre,
mais bien deux ?
Oui, ça ne fait aucun doute.
De mieux en mieux, Akira Otoishi…
Il nous a bien eus.
Ce rat tue quiconque
pénètre son territoire,
que ce soit un humain
ou un autre rat.
Il espérait donc que ce soit moi.
Il ne mérite vraiment plus
de vivre sur cette planète.
Attends, Jotaro !
Comment tu veux mettre la main
sur un rat qui s’est enfui
dans une zone aussi vaste ?
Comme l’a dit E. T. Seton
dans son journal…
Il n’est pas d’animal
dont on ne peut retrouver la trace.
Les rats n’aiment pas
emprunter des chemins inconnus.
Il s’est sans aucun doute dirigé
vers le canal d’irrigation.
De plus,
un rat mourra de faim
après une dizaine d’heures.
Il est venu ici,
ces morsures sont fraîches.
Parfait ! Tu gères !
On le tient, ce fumier !
Regarde ça,
il n’a même pas
daigné regarder les pièges.
Il a été filmé.
Son oreille ressemble à une feuille
mangée par les insectes.
On va l’appeler le rat véreux.
Il est prudent.
Je ne crois pas
qu’il s’approchera
à moins de 20 mètres.
Voici des balles de fusil.
J’en avais apporté quatre
au cas où.
Des vraies balles ?
À cause de la résistance de l’air,
les balles rondes partent en vrac
au-delà de 20 mètres.
Avec celles-là, on devrait
pouvoir gérer dans les 70 mètres.
On les tire aussi
avec notre Stand ?
Je le sens vraiment pas…
Tu as raison, il vaut mieux
que je m’en charge, alors…
Attends un peu !
Je n’aime pas trop
la façon dont tu as dit ça.
C’est moi qui ai tué le premier,
je te signale.
Ce n’était pas du premier coup,
mais bon…
C’est vrai, prends-en deux, alors.
La pression !
Fais attention,
il y a des sangsues
dans cette mare.
Je rêve…
Qu’y a-t-il ?
Reste sur tes gardes.
Les traces disparaissent complètement
à partir d’ici.
Comment ça ?
Pourquoi on n’en voit plus ?
Je sais, il est sous terre !
Il a creusé un trou
pour se couvrir de terre !
Non !
Il est revenu sur ses pas.
C’est du jamais vu.
C’est-à-dire ?
Reculer en marchant précisément
dans ses anciennes traces
pour brouiller ses pistes.
C’est une technique propre
aux animaux sauvages,
comme les ours bruns, les belettes
et les lapins originaires du Japon.
Aucun rat
n’a jamais été vu l’utilisant.
Tu veux dire qu’on est faits
comme des rats ?
Ça sent mauvais, en effet.
Maintenant, c’est plutôt nous
qui sommes devenus les proies.
J’ai l’impression
qu’on nous observe.
Il faut vite se cacher
derrière ce rocher.
Déplace-toi lentement.
L’attaque de son Stand
n’est pas trop rapide pour l’œil nu.
Trouve la provenance de ses tirs.
Si on découvre sa cachette,
on pourra riposter.
C’est quoi, ça ?
Le rat a retourné le piège
contre nous ?
Star Platinum, The World.
De mieux en mieux.
Reste calme, j’ai enlevé l’aiguille
avant que le poison pénètre.
Pour ce qui est du trou laissé,
mets un pansement.
Je sais où il se trouvait,
à peu près.
À la mi-pente,
à proximité des trois rochers.
Vous êtes tous les deux incroyables,
ce rat et toi !
Comparé à vous,
je suis à la ramasse…
Il est à 60 mètres.
Je doute qu’il nous menace
à nouveau.
Il sait que plus il se manifestera,
et plus on saura précisément où il est.
Il est finaud, le bestiau.
Ça sert à quoi
de complimenter un rat ?
Agissons promptement !
Bien dit, Josuke.
Si on ne rassemble pas
toutes nos forces,
le véreux nous ramollira.
Prends les quatre balles.
À cette distance,
la trajectoire sera courbée.
Vise 1 cm en dessous de la cible.
Jotaro !
Qu’est-ce que tu comptes faire ?
Je vais m’approcher
pour qu’il lance ses aiguilles.
Ce sera à toi
de trouver sa position…
et de tirer.
T’es sérieux ?
Il n’y a que toi
qui puisses le faire.
Même s’il me touche
une ou deux fois,
tu pourras me soigner
avec Crazy Diamond…
chose impossible pour toi-même.
Concentre-toi, Josuke !
Il faut que je me prépare
mentalement…
Star Platinum, The World !
Tu l’as trouvé ?
Non, il change de planque
juste après avoir attaqué !
Je vais essayer de m’approcher
en contournant ce versant.
Essaie de prévoir ses offensives.
Prévoir ses offensives…
La pression !
Il est là ! Je le vois !
Quoi ?
Il avait prévu que j’esquiverais,
alors il les a fait ricocher
sur le rocher
pour me percuter ?
Jotaro !
C’est pas moi
que tu dois observer, Josuke !
Reste focalisé sur lui !
Abats-le au moment où il attaque !
Ça craint…
J’ai quatre balles,
et c’est notre dernière chance !
Si je traîne encore…
J’y vais, Josuke.
Là ! Au même endroit
que tout à l’heure !
Mais lui, il est caché
derrière le rocher !
Fait chier, il faudrait
qu’il se tourne vers moi…
Mais je n’ai pas le choix !
Il faut que je vise
le peu qui dépasse !
Ça y est, j’ai soif de combat.
Tu vas te la prendre direct,
celle-là.
Il l’a manqué, cet imbécile…
Tu m’as trouvé.
Je savais que tu me verrais
si je loupais,
et tu t’es tourné vers moi.
Cette fois, je t’aurai à coup sûr.
À la fin,
ce n’était pas un tir d’aveugle.
Tu peux m’appeler l’homme
qui devient plus fort sous pression !
Je ressens un peu le rat
détenteur de Stand créé par Akira Otoishi
comme une métaphore de la destruction
de la nature par l’Homme…
Heureusement que Josuke
est quelqu’un de fiable.
De mieux en mieux…
Au moins, de ce côté-là,
c’est rassurant.
Épisode 17
Rohan Kishibe’s Adventure